好 咱们清楚了Cookie的原理之后呢
我们来看一道面试题 这个面试题也是出现的几率还是比较大的
他会问你Cookie Session Storage和Local Storage这几个的区别
因为这几个他们有个共同点都是保存在浏览器
也就是保存在刻骨端那一边的 是吧
但他们之间肯定是有区别的
首先是这个Session Storage和Local Storage呢
这个两个区别其实就只有一点 就是保存的实效性
Session Storage里面保存的数据是在绘画数据
也就是浏览器一关闭 它就没了
Local Storage是可以长久的保存的 就这两个他们之间只有这么个区别
那么剩下的事情就是这两个Storage和Cookie之间的区别
他们都可以在浏览器端保存数据
那么他们之间有什么区别呢
我们一个个来说 首先是兼容性
Cookie的兼容性肯定是最好的
它甚至可以兼容2000年以前的
不是 是2000年以前的
2000年以前的浏览器都可以兼容
因为他们都是能够使用Cookie的
所以浏览器都支持兼容性最好
而Local Storage和Session Storage呢
因为它是H5的
所以如果说是2014年
13年14年
这个时间点出之前的浏览器来就不支持了
不过现在的浏览器都是支持的
Local Storage和Session Storage看来都支持
但是早一期的浏览器都不支持了
所以说兼容性方面Cookie最好
另外就是浏览器的默认行为方面
针对Cookie浏览器是有很多的默认行为的
比方说 像如果说想用头里边
包含了Cookie之段
就表示告诉浏览器
你给我添加一个Cookie
那浏览器它就会自动的保存Cookie的质
你不用去手动操作 自动完成
而再比如 浏览器在发送济球的时候
它会去匹配
哪些Cookie要它带过去
它会把匹配到了Cookie
都附带到济球的头里边
带到浮览器
我们上一课 就是Cookie的那一课
是讲得很清楚的
那么这些默认行为
使得Cookie就长久以来
就担任着维持登陆状态的责任
这些事Local Storage
Cookie Storage能不能做
但是浏览器不会针对它们有默认行为
你们要保存到Cookie Storage
Local Storage是不是要自己手动的去写代码
对吧
而我问要自己手动写代码的话
那肯定是
比如说服务器响应一个东西过来
在响应头里边
相当于是证件
那么我们要手动的去在
浏览器的响应头里边
把那个证件信息读出来
然后自己手动的保存到Local Storage里边
这往往发生在什么时候呢
往往发生在阿迦克斯请求的时候
当我们使用阿迦克斯请求的时候
是不是我们可以有个毁掉函数
对吧
当它请求响应完成的时候
我们可以做一些处理
我们可以把响应头拿出来
然后保存到Local Storage里边
这是我们可以写代码的地方
但是如果说一些
不是阿迦克斯的场景
比方说我们直接去请求一个
直接去请求一个首页
这个时候有阿迦克斯吗
没有
你这个时候怎么去写代码呢
怎么去获取这个地址的响应头呢
你获取不到对不对
所以呢这个时候呢就
如果说访问这个地址
访问一些页面地址
像服务器直接访问页面地址
那么这个页面
访问页面地址的时候
需要写一些东西到浏览器
这个时候Local Storage
就不是那么好用了
因为浏览器
它对于Local Storage和Cc Storage
它都没有默认行为
没有自动的完成
这个时候你写代码也没发现
因为你写代码的时候
既然是执行的时候
这个页面早就请求结束了
你拿不到之前那个请求的头
所以你也不好写
这个时候呢哭泣就比较好用了
但是呢也有坏处
坏处是什么呢
正是因为浏览器
就是如果它只有好处的话
这两个东西就没有必要出来了
对吧
它也有一些不好的地方
不好的地方在有什么
就是安全性问题
Cookie有比较严重的安全性问题
它漏洞的补来补去
修补了好多年了
但是呢还是有漏洞
还是容易造成攻击
那么其中一种非常典型的攻击方式
就是CSRF攻击
这个攻击方式
我们会单独的去看一些课来讲
现在只需要知道就行了
那么它会利用Cookie的浏览器
针对Cookie的默认行为
来产对我们的网站产生攻击
虽然说后来Cookie增加了很多制断
比方说Secure
像ATTP only
对吧
这是后来增加的
像最近这两年
又增加了一个SameSite
等等方式吧
都是为了去防御这些攻击
正是因为它有这些安全漏洞
所以说H5新增了两种
本地保存
特别是针对阿迦克斯
希望阿迦克斯的一些
证件数据呢
你就可以保存到Storage
那么钱这用于保存汇化级别的
后者用于保存更持久的
流量器针对这两个
没有任何的默认行为
它不会自动给你保存的
要权要手动携带
这样一来
把保存数据和独具数据的工作
交给了前端开发者
可以很大程度上避免这种攻击
然后其他的就是一些细致过节的
比方说Cookie的大小
是有限制的
流量器限制Cookie大小的
一般来说
这个每个流量器不一定的
同一个预下的Cookie
总量会限制到4兆
超过这个值
流量器它就不认了
而Storage的事情
理论上是没有限制的
另外Cookie
它会与两者关联
一个是域
一个是路径
所谓讲过的
会与这两者关联
这两者有任何一个不一样
那么Cookie都不一样
哪怕他兼职队是完全一样的
他们都是不一样的Cookie
而这些Storage
很多个Storage
只有与域相关联
它没有跟路径关联
所以说
这些Storage
很多个Storage
我们指它的最小化分单位
就是一个占点
这个占点下面
所有的页面
都是使用了
是同一个
这些Storage
很多个Storage
这是关于他们的区别
其实对我们平时开发来说
这个Cookie
什么时候用Cookie
什么时候用City Storage
什么时候用No Storage
这个玩意
你就看那个
看那个什么接口文档
你看我们之前
我们以后到公司也是这样子
它有个接口文档
接口文档里边
特别是登录了一块
比方说我们这里的
相不
登录这一块
它会告诉你
就是它给你发那个证件
表扣
那么它会以什么方式给力
它如果说
它是以Cookie的方式给力
那么它就不会这样
它就不会这样子写来
还会给你写成
使用Cookie的方式给你响应
总之它会告诉你
或者在响应头里边
给你写成这种格式
就是
setCookie
然后就是
token等于
它会用这种格式告诉你
它到底是用什么方式
给你响应
如果说它有一个
普通的响应头
比方说像Oscarization
用这种响应头
给你响应的话
那么
你可以在客户端
用GS
把这个东西读出来
对吧
添加到Cookie里边
更常见的做法
是把这个读出来
添加到local storage
如果说
它告诉你
它直接是用Cookie
给你想应的
那里啥都不用做
因为Cookie的浏览器
有默认行为
它自动帮你添加
但是
它通常会带来
一些安全性的问题
这就是关于
Cookie和
这几个storage的一些区别